title: 与你有关的999件小事(二十)
author: nana&youyou
date: 2020-03-01 01:16:56

categories: 与你有关的999件小事
---

# 191.

午饭过后，我们都戴着大耳机，用qq音乐的「一起听歌」功能听着相同的歌。
我在拼图，你在写程序美化我们的网页。时不时聊几句，然后接着做自己的事。
如果我没听到消息，你还可以控制音乐暂停播放，我就会去看一眼手机。
心里的踏实感，多得快要溢出来。
原来幸福，是有某种具象的。<br>比如眼前散落的拼图，比如手边冒着热气的水杯，比如心里的你。<!-- more -->

# 192.

你有时候就很帅。
不是主观的帅，是客观的帅。不是一般的帅，是吴彦祖的帅。
千万别问什么时候？问就是“有时候”！

# 193.

张呐呐是一种关系，一个代号。
是区别于同学、同事、恋人、伴侣、家人之外特别且唯一的存在。
男盆友和老公算个屁啊！我可是有张呐呐。

# 194.

不行，我必须把这个故事记下来羞辱你。
「假如小龙女教会杨过绝世武功是想让他保护自己，结果他转身去和别的小姑娘切磋武艺去了，回来还说：谢谢你教会了我这么多。
小龙女要说啥？——不客气，应该的。
后来杨过又耐不住性子跑出去跟人切磋，结果技不如人被砍断一只胳膊。小龙女一气之下跳下了断肠崖。」
就很有意思对不对？（微笑脸）

# 195.

晚上睡觉时我突然被太阳穴疼醒，后来用手压着才又睡着。
第二天早上跟你讲，你说你昨晚也被太阳穴疼醒，也是用手压着才睡着的。
然后你又补充，是右边太阳穴。
我：What the hell??!!😱😱😱我也是！
我们已经由心灵感应上升到生理感应了吗？
你甚至怀疑我是你失散多年的姐妹，傻乎乎问你妈，被骂了一顿。
唔～我长舒一口气，还好不是。

# 196.

爱情中的人其实并不看重对错，也不计较得失，只是想被真心以待。
我们为数不多的几次闹别扭，其实谁也没犯多大错，只是两个人都伤了心。<br>我是会耿耿于怀的那种人，不是不想放过自己，是忘不掉。
然而有时候，释怀也只是一刹那的事。
那次你自己走回家没来找我，后来把我接回家后讲了很多大道理，我都听进去了，可我没办法释怀。晚上睡觉时总会不自觉的被情绪左右，陷入短暂的失落。
你看到我这个样子也很难受，撒娇似的说“小呦呦，别气了啊，我改好不好？”<br>那一瞬间，我原谅了所有的事。
我从来不觉得甜言蜜语能对我奏效，可是那些你从心底里发出的声音，虽然很轻，却承载着为我做任何事的决心，我都听到了。
我不要你为我做任何事，我只要这颗心。

# 197.

我以前不懂爱情。
现在也不太懂。
可是我突然读懂了所有关于爱情的句子。

# 198.

我好喜欢摸你的🥚🥚！软软的，手感一级棒！就像我小时候特别爱摸小伙伴的大耳垂一样。
这个是不是不能公开说啊？

# 199.

你有很多年的烟瘾，我没有想过改变你。
有一次我无意间说，你不抽烟的时候身上的洗衣液味道很好闻啊。
后来我就常常可以闻到你身上好闻的味道。<br>你再没有在我面前抽过烟。

# 200.

我们聊起以前的事。
那时候文华常常警告我：“你不要再靠近他了，你会输得一无所有”，“他在我心里段位是最高的，你玩不过他”，诸如此类的话。
可我偏偏是个吃软不吃硬的人，我就很不服气。于是在文华的反向助攻下，我们走到了今天。
你开玩笑说：“所以我就没阻止她啊，甚至让她再加大力度。”
我有种被骗了的感觉，问你：“那你觉得我俩谁输了？”
你乐呵呵的回答：“双赢，双赢。”
完了又补充道：“我略逊一筹，因为你是我领导。”