title: 与你有关的999件小事(十三)
author: nana&youyou
date: 2020-02-14 10:16:24

categories: 与你有关的999件小事
---

# 121.

我开的一句玩笑话惹你不开心了，你“哼”了一声后转过身去背对着我，等着我来哄。
我躺着一动不动，你等了10秒钟见我没反应，就扭过头来开始哄我：“啊！哟哟！不生气了喔！我先哄你，等你不气了再哄我好不好？”
我气气的说：“不好！因为我现在就想哄你。”
说完便转过身去搂住了你的脖子。<!-- more -->

# 122.

下班后坐班车回家。
你发消息提醒我别坐过站，一会儿又问我下车没。
我说刚下来。你让我别过马路，继续向前走。
我就把手机揣进兜里，开始走啊走。直到远远看见你晃晃悠悠的迎面走来。
你照旧张开胳膊，我照旧跑过去跳到你身上。
后来你告诉我，你在地铁上犹豫着要不要下来找我，可偏偏地铁门关的很慢，仿佛在等你，于是你就跑下来找我了。
知道么？我常常感觉前路黑漆漆一片，自己孤身前行，但因为知道你在路那头等我，于是害怕变成了期待，温暖战胜了孤独。
因爱而自由。

# 123.

如果太习惯一个事物，就容易忽视它的存在。
就好像我习惯了被你悉心照顾着，以至于有时候忘记了是你在照顾着我。
那次你说，“我们撞肚子我还舍不得撞你呢”，我愣住了。在此之前我一直以为是我真的把你撞后退的。
是啊，力气那么大的你，怎么会撞不过我呢。
只不过你觉得很多事情没有让我开心这件事重要罢了。

# 124.

我仿佛找到了生命中的另一个我，男版的我。
许多话我还未张口你已经知晓，或是异口同声的说了出来。
这种感觉太奇妙了。
我做不到的事你可以做到，你想不到的点子我可以想到。仿佛两块正好契合的拼图般，我们使彼此完整了起来。
不需要向下兼容了，棋逢对手刚刚好。

# 125.

张呐呐你是玛丽苏男主本人吧？
单是这两大必杀技——男低音和壁咚，随便亮一招出来，楼呦呦，卒。

# 126.

好喜欢你，“呜呼”~
爱你，“呜呼”~

# 127.

我们约定，两个月出去旅行一次。
就是换个地方，换种心情，看看别处不一样的风景。
顺便也换张床。

# 128.

周五晚上聚完餐跟你一起回去，我突发奇想说：“我们走回去吧！”
你说：“好哇！”
于是我们一人戴上一只airpods，开始走啊走。
中途停下来亲吻了多少次我已经记不清，但我记得我们最初在大声合唱着五月天的歌，后来开始漫无目的的聊天。
我们都摘掉了眼镜，看到远处的车灯和路灯像一朵朵烟花般绽放。
我们看到一辆火车从高架上驶过，好奇车上的人看着窗外会是怎样的心情。
我提议回去之后喝酒，你说“好”。于是我们把食指和大拇指圈起来模拟酒杯，开始干杯。
我说这一刻好像是生命中的最后一刻啊。你说你刚才也有了这个念头，接着又补充，“如果你死了，我会跟你一起”。
我说不信，又假装哭哭啼啼的让你好好活下去。
那一刻我真实的想法是，死不死有什么关系呢？信不信又有什么关系呢？
这一刻我们的灵魂在真诚地相拥着，我是如此深切地感觉到了。
走到最后，天上渐渐下起了小雨，我们也快要到家了。
好奇怪，据微信运动显示，我们也不过走了两万步，为什么如今回想起来感觉像是携手走完了好长一段人生。

# 129.

搬家后，你帮我收拾东西。
边叠衣服边说：“你的衣服都好小啊！以后这些衣服都别扔啊，留给刘依然穿。”

# 130.

我们分享彼此的“喜欢史”。
你说，对我的好感一直都有，但第一次心动是在我讲大道理时，你当时就想：卧槽！思维严谨，逻辑缜密，惊呆了好嘛！
而我对你的心动有过很多次，且无法追溯到第一次。
但我清楚记得一件事，是从深圳回来在地铁站分别时，我知道这个周末我们不能见面也不会聊天了，内心竟生出一种隐痛来。
很多事情身在其中时，我们无法看清它的本质，只有回过头看，才可以窥之全貌。
那时候，我应该是可以意识到自己已经心动了的。可我没有，我还骗自己说，只是觉得你很有趣喜欢跟你待在一起啊。
可是喜欢在一起，不就是心动的开始么。