title: 写给未来的小天使
author: nana&youyou
date: 2020-02-04 19:25:20
tags:

categories: YOUYOU爱叨叨
---
今年我27岁。不知道还有几年我们才会见面，但我有一些话想对你们说。

“妈妈”这两个字眼太沉重了，你还是把我当做一个多吃了几顿饭，多走了几段路，在人生路上可以为你打个前站的朋友吧。

作为朋友，我有几点小小心得想跟你分享，希望能对你未来探索“世界”这个大的游乐场有所帮助。虽然我喜欢玩的项目你不一定喜欢，虽然我的玩伴和你的玩伴性格差很多，但总有些攻略是通用的，而我想分享的也正是这些攻略。<!--more-->

# 一、永远相信你是值得被爱的

<br>

你是第一次做孩子，没什么经验，可爸爸和妈妈都是从孩子过来的，所以我们难免会以自己当初的成长经历去代入你。

比如你怎么五岁了还不会数数啊，我们当年可是已经会写字了呢。比如你怎么这么调皮啊，妈妈当年最喜欢坐下来安静的看书了。

我们可能会暂时忘记，你就是你，是宇宙中最特别的存在，不是我和爸爸的附属品，也不能与任何事物相比。

但是啊，妈妈和爸爸都是第一次做父母，难免会有做的不好的地方，还希望你能多担待。你只要记住，我们是爱你的。不管是夸奖你还是责备你的时候，不管是我们自己开心或者生气的时候（爸爸妈妈也有情绪自由的权利不是么），我们都是爱你的，一如既往，从不改变。

只要记住这点，你就可以放心大胆的去做任何事，哪怕是犯错，你也知道有两个超人给你兜底。在世界游乐场里就可以玩的更开心，更尽兴，把爸爸妈妈不曾玩过的项目玩一遍，这就是我们给你的爱，它的全部意义。

# 二、外在的一切都不及你的感受重要

<br>

在慢慢长大的过程中，你会对未知事物充满了憧憬和好奇。最开始当你还是和小baby的时候，你的世界里只有自己，饿了就哭，困了就睡，不必在意任何人。后来你渐渐长大，学会走路，学会说话，会叫爸爸妈妈，有了外界的概念。

你会观察我们的语气和情绪，会模仿我们的行为习惯（希望爸爸妈妈能做个很好的榜样），这时候你已经学会表现自己讨大人开心啦。这都是很正常的过程，我们也会陪伴着你一起成长，一起重新探索世界。

但是当你再大些，你就发现你的世界里不是只有爸爸妈妈、爷爷奶奶、家里的玩具车和邻居家的好朋友。爸爸妈妈会告诉你不能给陌生人开门，不能吃陌生人的东西，一开始你可能还不理解，但你长大了就会逐渐懂得，这个世界是真与假、善与恶、美与丑并存的。你不能决定这个世界的存在方式，但你可以决定自己的选择。

世界游乐场太大，太好玩了，很多人会在里面迷失自己。看到别人玩过山车，你也想试试，试试当然是好的，不试怎么知道自己喜不喜欢呢。可是试过之后发现自己还是喜欢旋转木马，那就去坐旋转木马吧。即使你的玩伴说你是胆小鬼，你也不要逞强陪他去坐过山车。没有人规定坐过山车就一定比坐旋转木马要酷，在你心里应该只有一个原则，那就是坐旋转木马比坐过山车开心。

这是永恒的原则——在不妨碍他人的情况下，去做让自己开心的事情。

但开心不是永久的，是需要有所付出的。比如你必须排队一整天，才可以玩一次你喜欢的旋转木马，这时候你要不要玩呢？你要问问自己的内心，如果它说要，那就坚持排下去吧，不要中途反悔，总想着别处的过山车或海盗船，这样你玩旋转木马的开心程度就会打了折扣。

如果排队的时候你的玩伴来邀请你一起去坐摩天轮，你要不要放弃排队呢？你再问问你的内心，如果它说不要，那你就继续排吧！爸爸妈妈会由衷为你开心，不是因为你坚持不懈的性格很优秀，而是因为你已经找到了自己真正喜欢的项目——旋转木马啦！

如果你选择了放弃排队，那我们也很开心，因为你又可以体验到摩天轮啦！

但是你不能在坐摩天轮的时候还想着旋转木马，这样很不好，你会经常生活在后悔、遗憾与不舍的情绪中。这就违背了我一开始跟你说过的原则——要一直做开心的事。不是因为事情本身让人开心，而是你具备了让自己做任何事情都很开心的能力。

如果不开心，那就果断放弃。谁说放弃不是一种让自己开心的方式呢？可有时候啊，我们的心又会骗人，但你只要经常跟它对话，它总会对你诚实的。