title: 疫情来临的日子（一）
author: nana&youyou
date: 2020-02-17 16:10:20

categories: YOUYOU爱叨叨
---
待更新<!--more-->

2020/1/21 确诊440例
从南京乘坐飞机回长治。
地铁和机场戴口罩的人极少，我因为注意形象戴了一个棉口罩（虽然并没什么用）。当时大家还没见识到新型冠状病毒的传染力，也没意识到事态的严重性。虽然都知道了新型肺炎这回事，但觉得病毒只停留在武汉，离我们还很遥远。周围的景象和往常并没什么不同。

2020/1/22  确诊571例
回到家之后，这天还和我妈一起去逛了街，准备年货。在我们这种小城里，大家更是沉浸在春节前的喜悦情绪里。我爸妈可能听到了肺炎的相关报道，但根本没把这件事放在心上。何况他们，我也没怎么当回事，这天还去了三家药店帮我爸买药，但始终没问一句“还有没有口罩卖”。

2020/1/23 确诊830例
我们突然意识到事情的严重性，是从这一天开始的。我上午醒来打开手机，看到朋友圈、公众号和微博上铺天盖地的推送，说是武汉封城了。
封城意味着什么？我不懂社会学，也不懂政治，但我能明显感觉到，在如今这个信息和交通都如此发达的时代，肺炎的严重程度从封城这件事中可见一斑。
微博上各大官微在不间断的推送着一手的新闻，公众号里有各种各样关于封城的解读，再伴随着朋友圈里或吐槽或紧张的情绪，我们的头脑也被信息轰炸了。
此次已经开始出现了“不扎堆，不聚会”的号召，年轻人都在劝说着老一辈，今年必须要取消聚餐、取消走亲戚。我默默关注着这些，想着，好在今年我家本来就不走亲戚，省得劝了。

2020/1/25（大年初一） 确诊1287例
铁路部门和各航空公司相继推出了免手续费退票的规定。
我和呐呐本来计划的是，初七他来长治找我，我带他去滑雪、看我的母校。可是我们一天天的观望着疫情不轻反重，合计了一下，就把机票退了。
那时候除了武汉以外的大部分地区仍在号召阶段，还未使用强制手段去严格控制人员出入，不然退票就是个必然的事情，我们也不会考虑之后才做。

2020/1/27 确诊2744例
疫情伴随着前期春运的人口大量流动持续发酵，这天国家出台政策，说是春节假期将延长至2月2日。这个时候看到这样的消息，都不知道应不应该开心。
这时候全国各地都已经开始严防死守，禁止聚会、走亲戚、外来人口进入，还有各种各样花式标语贴出来－－今年上门，明年上坟；带病回家，不肖子孙；口罩还是呼吸机，您老看着二选一；等等。我妈作为妇女主任被派去马路上站岗，负责查外来人口进村。以这阵仗来看，别说是四五十岁的父母辈，就连六七十岁的爷爷奶奶辈，也知道这次肺炎有多声势浩大、不容小觑。
我们作为普通人，能做的也就是老老实实待在家里，再不时感慨这个属年过得可真像只老鼠－－屯好粮食躲在洞里不出来，警觉的探听着周围的环境。
网络上依旧轰炸着铺天盖地关于疫情的消息——全国各地患病人数增加、医院床位紧张物资不足、医护人员面临巨大困难、各地增援武汉、各省份出台一系列硬核政策，以及在这种特殊时期出现的不和谐现象－－武汉红十字会滥用职权、徇私舞弊。网友们纷纷献计献策、出钱出力。一时间，愤怒、伤心、绝望、期盼、感动，各种情绪充斥在每个人的心里。多希望这是一场梦啊，中国人在2020年做的第一场梦。
可所有人都知道不是。

2020/1/29 确诊6080
随着国家发布延长春节假期的通知开始，各省份也结合当地疫情相继推出了自己的规定。我们公司发通知说，延期复工至2月10日。
于是我把之前买的返程机票退了，重新买了一张2月8日的机票。大家都觉得等过了正月十五，情况肯定会有大幅度好转，到时候只要继续有效防控，就可以正常上班了。起码我是这么觉得。

2020/2/6 确诊28060例
又在家躺尸了几天，每天醒来第一件事就是看看新增确诊病例数和疑似病例数。随着返回南京的日子一天天临近，内心的恐慌逐渐升级。看到新增病例越来越多，南京那边也有各种各样的通知，什么小区不让外省返宁人员居住，要居家隔离14天才能外出。
我怕自己无家可归，也怕自己被饿死。